---
title: 中兴提前批笔试面试总结
date: 2017-06-23 17:44:11
tags: 面试
---

> 哈哈，没想到我也有这一天。走完中兴提前批的整个流程，总结一下。

今年的中兴提前批启动的太早了，整个时间也很紧凑。从官网注册简历到综合面试结束，总共只有十几天的时间。尤其是技术面和综合面更是放在了一起，技术面完，转场就到了综合面，一上午搞定。

<!-- more -->

## 笔试

笔试很水，但题目类型根据岗位不同似乎有所不同。软件开发岗，20道选择题20分，两道编程题80分，共计一百分。同学有投硬件的，后面一部分是简答题。选择题部分有的岗位题目很奇怪，什么随机矩阵论都考，软件开发岗的倒算挺正常。编程题一道稍难，一道简单。我遇到的一道是反转一个链表的后半部分，另一道是求两个数组中不同元素的个数，考虑下边界条件都不难。

笔试部分没怎么刷人，群里基本上没几个人在这一部分被刷。

## 综合素质测评

笔试过后，就会收到短信，要求做这个测评。

这个测评很有意思，主要分为性格测试，语言能力测试，数字处理能力测试，图形找规律能力测试。

性格测试，每题会有三个选项，你需要从中选出两个，一个最符合，一个最不符合。各个题目之间的选项大量重复，倒像是随机的排列组合，所以做起来会觉得很矛盾，很蛋疼。

语言能力测试，给你一段文字表述，然后会有几道选择题，你需要根据给出的文字表述，判断对或错或无法判断。

数字处理能力测试，主要考察对数字的敏感性。每题会给你一些图表之类，然后让你计算一些数据，国民生产总值之类的，小学数学水平。

图形找规律能力测试，之所以取这么个奇怪的名字，是因为我也不记得叫啥了。每题给你五幅图，让你选择第六幅会出现的图。其中一部分题目我表示完全懵逼，都是小公鸡点到谁就是谁了。

这部分刷的人也不多，群里只有几个人表示没收到面试通知。

## 技术面+综合面

技术面+综合面放在了一块，前面进行技术面，面完转场稍等会进行综合面。说是技术面没通过就没综合面了，可是应该顾及大家的面子，基本上都是两轮面试。

### 技术面

技术面有两位面试官坐对面。

首先是自我介绍，说下研究方向和做过的项目。主要会死命地问项目，项目目标是什么，要解决什么问题，你负责哪些部分，你是怎么做的之类的。面前桌上有纸笔，可以画图解释。

因为我报的是 Java 开发岗，自我介绍结束，左边的面试官看完我的简历，就提了一句看你简历，你Java基础不错是吧。我没在意，只嗯了一声，回头想想那位估计就是搞 Java 开发的。右边的面试官先发制人，开始问我项目的问题，因为我实验室做的项目比较抽象，是卫星网络相关的，也就非常抽象地说了一通路由和接入方案。

扯完之后，陷入了一阵沉默期，我看场面有点尴尬自己没话找话。“我报的是 Java 开发，你们难道不问点 Java 的问题么？”然后就是被左边这位大牛一路狂削。你 Java 基础不错是吧，我先给你出道编程题。是一道 Java IO 方面的题，我一看他在纸上写题目的时候，我就懵逼了。这玩意好久没看了，我连输入输出流都忘了啊，心里一抖，然后拿过题目的时候，想了一会，就大概说了下思路，并表示 IO 这块不大记得了。回来之后想想，当时太紧张了，其实题目并不难。

然后就跳过了这道题，开始问各种 Java 基础的问题，容器类、多线程、String之类的，都比较简单。我的问题在于聊嗨了之后，没注意收着，有些问题没有思考就直接回答了。比如问我StringBuffer与String有什么不同？我回答一个是可变的，一个是不可变的balabala，然后接着问我哪个效率更高？我直接回答 String，因为不可变。。。卧槽这不是常识题么摔！StringBuilder > StringBuffer > String，这题都烂了吧。想想还是基础不牢固加上面试经验不足。

有趣的是，我回答完后，面试官带着神秘微笑问我，你确定么？我当时聊嗨了，完全没在意，还反问难道不是么。。。所以说，毕竟是面试，无论面试官和你聊的多嗨，他都是带着目的性在和你聊天，不要太忘我。

最后，右边的胖胖面试官估计不想让我太难堪，问我 Java做过具体的项目没？我就简单说了一下最近在做的一个 web 项目，然后他问有没有访问地址，我说没有上线，但源码在我的 Github 上。然后他就指着简历上的github 地址问是不是这个，我说是，然后结束了。

### 综合面试

最后就是综合面了，就是转到另一张桌子上，面对另外两个面试官。

同样是自我介绍，再问问你对中兴怎么看，还能怎么看，一顿猛吹，顺便批判了一下华为不健康的加班制度==

然后问你如果和同事闹矛盾了怎么处理？你家里有急事，但是此时公司有项目缺了你就不行，你会怎么办？这部分就见人见智了。

再问问你项目的情况，成绩怎么样，目标工作地是哪之类的。

最后就结束了。

9月才会通知结果，接下来还是得好好学习。

## 总结

面试非常看重项目经验，项目和所投岗位方向不一致好像影响不大，应届生主要看你解决问题的能力。当然如果方向贴近，当然大大的加分。

基础得扎实，不然确实容易露怯。

还有两月，好好学习，天天向上。